春の京都、薄曇り。朝から細かい雨粒が降って止む間もなく続く。石畳と土の匂いに混じる古い本の香りが鼻腔を刺激する。歩はアコースティックギターを抱えて、古書店の密集した通りを選んだ。暖色系のレトロな看板や木製の扉から漂う静寂感と、人々の控えめな声が混ざる。

「君の歌には余白があるね」

歩はふり返って店主を見た。彼は銀縁メガネをかけ、黒い上着に紺色のズボンというシンプルな格好だ。「古い本のまち」では珍しくない姿で、通り過ぎる人から親しみ深い視線を浴びている。

「余白があるからこそ、聞いている人が自分の物語を書き込めるんです」

店主は歩が歌う間、黙って聴き入っていた。老眼鏡の奥に深淵のような光輝く瞳を持ち、その表情からは何年も重ねた時間を感じる。

「これを持って行って」

古書店主から古い詩集を受け取る。表紙には『月光』と赤い文字でタイトルが印刷されている。「旅のお供にするといい」と笑顔を添える。

歩は頁を開いた。黄色味がかかったページの端に、誰かが小さなペンキれ書き込みをしているのが見える。「この詩を読んで泣いた。1987年春」。一見無意味な文字列だけれど、そこに漂う感情と、それを読んだ人間同士の共感という連鎖が伝わってくる。

「……つづく、かな」

雨粒がかすかに音を立てて石畳を叩きながら歩は古書店主から離れていった。彼女の背後には、詩集を開いたままの店先と、黒いレインコートの人々が通り過ぎていく風景があった。

「……つづく」