新宿の地下道。雨上がりの靄がまだ地面にまとわりつき、濡れたアスファルトから立ち上る湿った空気が歩の鼻腔を満たす。蛍光灯が薄暗い空間をぼんやりと照らし出し、壁には水滴がぽつりぽつりと転がっている。足元では雨水がゆっくりと流れ落ちていく音だけが鳴る。

ギターを取り出して弦に指先を通す。その振動は歩の心臓の鼓動のように響く。喉を潤してから、深呼吸をする。3年前と同じ場所で、同じように歌い始める。
「君へ」

声に乗せて風が通り抜ける音。通行人の足音と雨粒が地面に落ちる音が混じり合い、歩の歌声とともに揺れ動く。最初は誰も立ち止まらない。

しかし、やがて一人の人影がゆっくりと歩み寄ってくる。
「ちょっと待ってください」

ぎゅっと握られた傘を手元で振動させながら、その人影は何度か深呼吸する様子を見せる。「へい」と小さく挨拶した後、「あの……3年前、ここで歌ってましたよね」。そう言って歩に声をかけるのは、雨の中、一人の男性だった。

静かな地下道が一瞬だけ息を詰めるような沈黙が訪れる。
「はい、そうですよ」

「今も同じ場所で、同じように歌ってるんですね……その頃と変わらない風景を見ていて。でも不思議なことに、ここにいるすべての人々の顔が違いますね」と彼は続けた。

ギターを抱きしめる歩。「音楽って、そんなものだよね」静かに答える。
「曲は同じでも、聴く人が変わるから」

男性の視線が歩の左手首にあるミサンガへと移る。その色褪せた紐は彼にとって特別な意味を持つ。それがわかったような顔で、「そうですね……変わらずつづける大切さを教えてもらった気がします」と言葉を紡ぐ。

「あなたに傘を差し上げた人、覚えていますか？」
歩の背後から聞こえたのは、静寂の中で妙な浮遊感を与える声。回頭するとそこには男性が立っていた。
「……え？」

彼はゆっくりと折り畳み傘を開き、「その日も雨を避けていたんですがね」と続けた。「あなたに千円札を置いて行ったのは私です」。

光の粒が歩の目から零れ落ちる。男性的な表情からは、温かさだけが伝わってくる。
「……ありがとう」

足元で水滴が小さく弾け飛ぶ音と共に、一瞬、静寂が訪れる。しかしそこには既に他の人の声が響き始めている。「いい曲ですね」、「また歌ってくださいね」と。

地下道は再びその輪の中に歩を包み込む。彼の歌声とギターの調べが流れ出していく。
「名前も知らない君へ」

そして、静寂——。拍手。

音楽と共に広がる温もりの波紋が、また新たな場所へ続く旅路を作り始めるのであった……つづく、かな。