雨粒がまだ路面から蒸発する音。バスの窓ガラスに、継ぎ目なく貼りついた水滴たち。それぞれが揺れて、そして弾けていく。車内は薄暗く、外からの光が細長く入ってくる。湿度が高い日で、雨上がりにもかかわらずまだ空気が重い。

バスの窓ガラスを背にして歩いている男、中村歩。彼の髪には湿り気があり、額からはしずかな汗粒が流れる。目は外に向けられているが、その視線は遠くへと伸びているようだ。手首にあるミサンガが少し濡れていて、色褪せた模様をぼんやりと浮かび上がらせる。

歩の右手には携帯カメラがない。彼はカメラマンではない。「雨上がりの虹」を捉えるためにもっていったわけではない。車窓から見える景色に見入る代わりに、目を閉じて記憶を探っている。音が聞こえてくるかのように歌っていた3年前の雨の日。

「名前もない顔もなく、でも世界で一番やさしい人」。
歩は瞼の裏側にその人の姿を求めた。傘を差し出して去った後ろ姿。「千円札」と、「がんばれ」と。

バスの中には静寂が流れている。車内アナウンスが入る度、それ以外の音と光は一瞬止まるかのように感じられる。雨粒から蒸発する水滴の音もまた、その隙間を埋めるように響く。歩は瞼に浮かぶ映像の中で、初めて出会った自分を見つけた。

「探しているわけじゃない」
彼が呟いた言葉は車内の静寂を揺らぐものではない。
ただ、視線の先にあるどこか遠い場所へと消えていくだけだ。 

雨粒から蒸発する音が少しずつ弱まっていったとき、天気が変わったことを示す光があった。「虹」。それは外に出る必要なく窓ガラスに描かれている。

「虹って、不思議な色」と歩は呟いた。
彼の口元には笑みが浮かんでいるわけではない。それでも言葉の中に温もりを感じさせるからこそ、「つづく」ことを忘れずにいられる。

遠くで聞こえるエンジン音がバスを震わせるように響き、雨粒に反射した光はまだ窓ガラスの端々に残っている。歩は何度も瞼を開け閉めして虹を目には焼き付けようと試みる。
その色を写真ではなく、自分の心の中に。

「つづく」