冬の日差しは薄らと、まるで遠慮がちに街並みへ降り注ぐ。名古屋駅前の空気には鉄分のような重い匂いが漂っている。歩き回る人々や通りを横切る電車から聞こえる音と共に混ざったそれは、都市の息づかいそのもののようにも感じられた。

中村歩は背負ったギターケースに手を当てて立ち止まった。冬なのに体調が崩れる程汗ばむ日があったりと不思議な季節だったこの年、今日は特に寒い一日となりそうだ。胃の奥底で小さな声が鳴る。空腹。

「おっちゃん、味噌カツ丼ください」と歩は声を出した先にいた屋台のおっちゃんと呼ばれた男に向かって言った。「まだ何も頼んでないのに」という反論が頭の中で形づく前に、彼の手には既に出している注文用紙があった。

「おー、にいちゃん腹減ってるんじゃろ。何でもいいから座って食っといで」そう言ってくれたのは、大柄な体格で太った腕をしている男性だった。ねじり鉢巻をしていた彼の目は柔らかく笑っているように見えた。

「おっさんさかい味噌カツ丼にしてやるわ」と言いながら、男は火が灯された鍋から立ち上る湯気が作業場内に広がっていく。その光景はまるで絵画のようでありつつも動きがあった。

歩は座って待つ間、身近な人々を観察した。店舗の看板や通りを行き交う車々からは暖かな陽射しが反射し、街並み全体が温かさに満ちていたように思えた。「ここら辺の人たちは皆お腹空いてるのかね」と歩は小さく呟いた。

「ふん。わしゃギター弾きや」彼の言葉と共に音楽が始まった。その旋律は、冬日のような静けさと暖かみが混ざり合ったものだった。「こんな寒い日に路上で歌っても聞きたくなる人がいるのか？」歩自身が疑問に思うほどだが、それはそんなことではなくただ純粋な問いかけだった。

「わしの息子もギターやっとった。今はサラリーマンだけどな」男はそう言いながら、小さな手をポケットから引き出し携帯電話を取り出した。「元気か」と声に出して話しかけた。「三度目かね？」歩がその様子を見て思わず囁いた。

「いや、じつは今日初めてや。今日は音楽聞きたくて来たんじゃよ」

男の表情を見ながら歩いていても分かったことだった。「三年ぶり」——それは長い期間であり短い時間でもあった。電話を切った彼が歩の方に振り向くと、静かな笑みと共に「ありがとう」と言い残した。

その瞬間、屋台から聞こえてくるのは味噌カツ丼の音ではなく、遠近感あふれるギターの旋律だった。
つづく、かな。