新幹線の車窓、冬日が斜めに差し込んでくる。外側の座席から見える景色は淡いグレーと白で塗りつぶされているように見えた。遠近法によって地面が奥へ進むほど薄くなる色合いの中で、時々通過する駅構内の黄色や赤の看板だけがあざけるように鮮烈だった。

車内には静寂が漂っている。その中でも、足元に置かれた荷物袋から漏れる匂いがわずかながら鼻腔をくすぐる。それは何よりも、旅人というよりは日々通勤するサラリーマンのものらしかった。歩（あゆむ）はそんな風景の中でギターを持たない手にペンを取り出した。

「離れていても届くものがある」
ノート紙面にはその言葉が素早く走り書きで広がる。その文字を眺めながら、彼の視線は車窓の景色から隣席のおばあちゃんへと移動する。おじいさんと一緒に乗り込んだと思われる白髪の女性だった。

「ねぇ、あなた、何書いてんの？」

声に驚いた歩が振り返る。その目元には僅かだが笑みを浮かべていた。
「歌詞です」
「あらそうね。どんな曲なの？」


「おばあちゃんはこれからどこへ行かれるんですか？」
「ええ、京都まで来てるのよ。孫が結婚式するんで、見に行くんだわ」

彼女の話に歩も口を開いた。
「離れていても届くものがあるって書いてたところですね」
「それはどんなこと？ 話して教えて」

「想いは距離を超えますからね。遠くても手紙を送ればいいんですよ」

おばあちゃんの目が輝き、頬に涙の粒が光る。
「そうだったわ。私、来月孫の結婚式なの。でも足が悪くて行けるか不安で…」


歩はペンを持つ左手を動かし、ノートの一ページを素早く破った。

「これを孫さんに渡してみてください」

その紙切れを受け取るおばあちゃんの手には温もりがあった。
「えぇ、何書いてあるのかしら？」

文字が読める距離まで顔を近づける。そこには『君へ』と始まる短い言葉だけが記されていた。

「これを届けて」
歩は微笑んだ。「つづく、かな」